# JavaScript 闭包

## MDN 对闭包的定义

> 闭包是指那些能够访问自由变量的函数。

## 何为自由变量

**自由变量**是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

### 示例

```js
var a = 1;
function foo() {
    console.log(a);
}
foo();
```

在这个例子中，`foo` 函数可以访问变量 `a`，但是 `a` 既不是 `foo` 函数的局部变量，也不是 `foo` 函数的参数，所以 `a` 就是自由变量。

那么，函数 `foo` + `foo` 函数访问的自由变量 `a` 不就是构成了一个闭包嘛……

**还真是这样的！**

所以在《JavaScript权威指南》中就讲到：从技术的角度讲，所有的JavaScript函数都是闭包。

咦，这怎么跟我们平时看到的讲到的闭包不一样呢！？

别着急，这是理论上的闭包，其实还有一个实践角度上的闭包，让我们看看汤姆大叔翻译的关于闭包的文章中的定义：

## ECMAScript 中的闭包

### 从理论角度
所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。

### 从实践角度
以下函数才算是闭包：
- 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
- 在代码中引用了自由变量

接下来就来讲讲实践上的闭包。

## 实践中的闭包分析

让我们先写个例子，例子依然是来自《JavaScript权威指南》，稍微做点改动：

```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```

### 执行过程分析

首先我们要分析一下这段代码中执行上下文栈和执行上下文的变化情况。这里直接给出简要的执行过程：

1. 进入全局代码，创建全局执行上下文，全局执行上下文压入执行上下文栈
2. 全局执行上下文初始化
3. 执行 `checkscope` 函数，创建 `checkscope` 函数执行上下文，`checkscope` 执行上下文被压入执行上下文栈
4. `checkscope` 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
5. `checkscope` 函数执行完毕，`checkscope` 执行上下文从执行上下文栈中弹出
6. 执行 `f` 函数，创建 `f` 函数执行上下文，`f` 执行上下文被压入执行上下文栈
7. `f` 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
8. `f` 函数执行完毕，`f` 函数上下文从执行上下文栈中弹出

### 作用域链分析

当我们了解了具体的执行过程后，我们知道 `f` 执行上下文维护了一个作用域链：

```js
fContext = {
    Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
}
```

**关键点**：就是因为这个作用域链，`f` 函数依然可以读取到 `checkscopeContext.AO` 的值，说明当 `f` 函数引用了 `checkscopeContext.AO` 中的值的时候，即使 `checkscopeContext` 被销毁了，但是 JavaScript 依然会让 `checkscopeContext.AO` 活在内存中，`f` 函数依然可以通过 `f` 函数的作用域链找到它，正是因为 JavaScript 做到了这一点，从而实现了闭包这个概念。

### 实践角度的闭包定义

所以，让我们再看一遍实践角度上闭包的定义：

- 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
- 在代码中引用了自由变量